# README
Описание проекта

Этот проект представляет собой утилиту для генерации имитовставок на основе входных данных и пароля с использованием OpenSSL для работы с криптографией. Основные компоненты программы включают:

- Генерация криптографического ключа на основе пароля.
- Создание имитовставки с использованием сгенерированного ключа.
- Работа с файлами для чтения входных данных и записи результата в выходной файл.

 Структура проекта

Проект содержит следующие ключевые файлы и директории:

src/ - Исходные файлы программы:
  - imitation_create.c — логика создания имитовставки.
  - key_gen.c — функции для генерации ключа.
  - main.c — основной файл программы, который обрабатывает аргументы командной строки и вызывает функции создания имитовставки.

include/ - Заголовочные файлы:
  - imitation_create.h — объявление функций для работы с имитовставками.
  - key_gen.h — объявление функций для генерации ключа.

CMakeLists.txt - CMake-скрипт для сборки проекта.

Сборка проекта

Для сборки проекта вам потребуется установленный компилятор C/C++ и OpenSSL. Проект собирается с использованием CMake.

Шаги по сборке:

1. Установите OpenSSL, если оно еще не установлено:
   sudo apt-get install libssl-dev

2. Соберите проект с помощью CMake:
   mkdir build
   cd build
   cmake ..
   make


3. После успешной сборки будут созданы следующие файлы:
   - Исполняемый файл imitation_tool в директории bin/.
   - Библиотеки libkey_gen.a и libimitation_create.a в директории lib/.

 Запуск программы

После сборки, утилита imitation_tool может быть запущена из командной строки. Для выполнения утилиты необходимо указать следующие аргументы:

Описание аргументов:

- -f: Указывает файл, который будет обработан.
- -p: Пароль, на основе которого будет сгенерирован ключ.
- -o: Указывает файл, в который будет записана имитовставка.
- -k: Метод создания имитовставки (например, `beginning`).

Примечания

1. Если входной файл не может быть открыт, программа выведет сообщение об ошибке и завершится.
2. Если пароль, входной файл или выходной файл не указаны, программа также сообщит об этом и завершит работу.
3. Программа использует OpenSSL для генерации ключа с алгоритмом SHA-256.

Исполняемые файлы будут установлены в директорию bin/, а библиотеки — в lib/.

Зависимости
Для успешной сборки и работы программы требуются следующие зависимости:
- CMake 3.12 или выше
- OpenSSL
